Il Laemmli buffer, scoperto dall'omonimo professore,
e' un insieme di componenti che serve a diluire le proteine per
consentire l'elettroforesi tramite il metodo SDS-PAGE
E' composto da:
Tris-HCl pH 6.8
SDS
glicerolo
bromofenolo blu

Funzionamento:
Una volta che le proteine con il Laemmli buffer sono caricate
sui pozzetti e viene creata una differenza di potenziale tra
i capi del gel, le proteine, assieme agli ioni Cl- e alla glicerina
iniziano a spostarsi verso il basso.
Inizialmente la glicina e' forzata ad entrare nello stacking gel,
a causa del pH 8.3 dell'electrode buffer che la rende carica negativamente.
Una volta entrata nel gel pero', il pH 6.8 la converte nella sua forma
zwitterionica. Quindi non avendo piu' una carica marcata, si muove molto lentamente.
A questo punto le proteine, che hanno una carica minore rispetto alla glicina nell'Electrode sampling buffer,
entrano nello stacking gel, seguite dagli ioni Cl-.
La maggiore velocita' degli ioni Cl- rispetto alla glicina consente la formazione di un
sottile strato nel quale le proteine si accumulano.
Appena la glicina entra nel running gel, che ha pH 8.8, acquista carica negativa
e corre molto piu' velocemente nel gel, disperdendosi e lasciando alle proteine
la possibilita' di spostarsi liberamente.
A questo punto le proteine si separano secondo la loro carica,
che e' proporzionale al peso molecolare grazie all'azione dell'SDS.
