ELETTROFORESI SDS-PAGE


Lo scopo di questa esperienza e' effettuare l'elettroforesi delle proteine estratte nell'esperienza 10
tramite la tecnica SDS-PAGE

Per motivi pratici e di sicurezza, il gel era gia' stato preparato in precedenza
Per questa relazione e' stato scelto di inserire i procedimenti in ordine corretto,
iniziando quindi con la preparazione del gel.


Cenni teorici

Solitamente l'elettroforesi ha la capacita' di separare le proteine secondo sia
la carica presente che la massa.
L'elettroforesi SDS-PAGE, che si effettua in gel di acrilammide, si differenzia
rispetto ad altri tipi di elettroforesi in quanto la separazione delle proteine
avviene solo in base al solo peso molecolare, indipendentemente dalla carica.
Cio' e' possibile grazie alla proprieta' denaturante dell'SDS,
che permette di mantenere costante il rapporto massa-carica per ogni proteina denaturata.
L'SDS, acronimo di Laurilsolfato di sodio, e' un tensioattivo in grado di denaturare le proteine e
neutralizzare le cariche?

Il gel e' diviso in due parti, stacking gel e running gel. Lo stacking gel
ha lo scopo di allineare le proteine, portandole tutte allo stesso livello e per
questo contiene una percentuale piu' elevata di acrilammide.
Il running gel ha invece il compito di permettere alle proteine di separarsi a
seconda della carica


MATERIALI:
    Provette Eppendorf (2mL)
    Micropipette (100-1000 e 2-200 mL)
    Falcon (50mL)
    Carta bibula
    Apparato per casting del gel elettroforetico



SOLUZIONI E COMPOSTI:
    Laemmli Sample Buffer 4X
    Acrilammide/bis
    1,5M Tris-HCl, pH 8,8
    Tris base
    Glicina
    10% soluzione SDS
    10% ammonio persolfato
    TEMED
    isopropanolo
    ddH20

    Proteine da analizzare 20ug (estratte nell'esperienza 10)


    Tris base
    Glicina
    10% soluzione SDS


Procedimento:

1 Preparazione del Running/Resolving gel
    Acrilammide/bis 40%
    1,5M Tris-HCl, pH 8,8 25%
    10% soluzione SDS 1%
    10% ammonio persolfato 1%
    TEMED 0,1%
    ddH20   a volume totale

Predisporre l'apparato necessario al casting del gel elettroforetico

Miscelare tutti i componenti della tabella 1 in una Falcon da 50mL.

Distribuire velocemente la miscela tra i vetri dell'apparato, e' importante
tenere l'eccesso del gel all'interno della Falcon, per stabilire quando il gel
si sara' solidificato

Stratificare sino a riempimento con alcol isopropilico. Questa fase e' necessaria
per limitare il contatto con l'aria del gel che si sta solidificando e contemporaneamente
permettere un livellamento del gel grazie al peso dell'alcol. E' importante notare
che in questa fase l'alcol e il gel non si mescolano.

Attendere la polimerizzazione (confermata dalla quantita' di gel lasciata nella Falcon)


2 Preparazione dell'Electrode Running Buffer 10X
Soluzioni utilizzate:
    Tris base 3% 9ml
    Glicina 14,4% 43,2ml
    SDS soluzione 10% -> 1% 3ml
    Totale 300mL

3 Preparazione dello stacking gel

Reagenti:
    Acrilammide/bis 61%
    1,5M Tris-HCl, pH 8,8 25%
    10% soluzione SDS 1%
    10% ammonio persolfato 1%
    TEMED 0,2%
    ddH20   a volume totale

4 Posizionamento dello stacking gel

A polimerizzazione avvenuta del running buffer, eliminare l'isopropanolo
e asciugare con un pezzetto di carta bibula

Aliquotare la miscela tra i vetri del gel, tenendo come prima l'eccesso sulla Falcon.
Inserire il pettine per consentire la formazione dei pozzetti di caricamento delle proteine

Attendere la polimerizzazione del gel

5 Caricamento delle proteine estratte

Scongelare le proteine da analizzare
Calcolare, in base alla concentrazione trovata nell'esperienza 10, quanti ul di
estratto da utilizzare per caricare 15ug di proteine totali.
Addizionare di Laemmli Sample Buffer 4X, portandolo a concentrazione finale 1X.

Bollire la miscela a 99C per 10'

6 Preparazione apparato per l'elettroforesi

Posizionare i vetri con il gel all'interno dell'apparato per l'elettroforesi


Riempire con 300mL di Electrode Running Buffer 1X (v. punto 2)
E' importante diluire la soluzione creata nel punto 2, in quanto e' 10X.

Caricare i pozzetti con la soluzione del punto 5

Connettere la camera di corsa con l'alimentatore e impostare 120V costanti.

Verificare la corretta partenza della corsa

Attendere la fuoriuscita del fronte contrassegnato dal colorante in fase di caricamento
